é tipo assim vamos supor que essa garrafinha é um computador numa rede.
E essa tampinha aqui é um computador em outra rede,
eles tão em redes diferentes quando eu digo redes diferentes Ah, tá não!
Beleza tem uma palavra que vocês já viram em todos os lugares
com certeza que é a famosa máscara de rede já viu?
Quando vocês vão configurar qualquer coisa,
tem um canto lá escrito Máscara de rede é a máscara de rede que
define o que tá em uma rede e o que tá em outra rede.
Esse barra vinte e quatro é uma maneira de você representar uma máscara de rede.
Por exemplo
cinco cinco dois Máscara de rede,
conversor exatamente esse barra vinte e quatro significa dois cinco,
cinco dois cinco cinco dois cinco cinco zero
Então, por exemplo, se eu pegar esse aqui oh acho que esse aqui funciona
deixa eu ver aqui,
olha aqui como ele tá vendo,
ele já tá dando os dois formatos Oh um barra vinte e quatro é dois cinco, cinco dois,
cinco cinco, dois cinco cinco zero
é a mesma coisa eu escrever do que lá ou barra
vinte e quatro eu posso dividir a rede de diferentes tamanhos.
O que de o que a máscara de rede faz é dividir a rede como ela divide a rede?
Depende de cada um desses números aqui Quanto
maior os números aqui na máscara de rede,
menor é o tamanho de cada sub rede.
Quanto maior, mais distribuído quanto menor, menos exatamente então esse,
por exemplo, a última sub rede aqui Oh
dois cinco cinco dois cinco cinco dois cinco cinco dois cinco cinco
Significa que eu tenho um único i p nessa sub rede?
Ou seja, aí a própria rede é o único i p que existe ali dentro.
É isso que acontece no final do nosso i p quando a gente
vê lá na w s i barra dois barra trinta e dois.
Ou seja, só ele mesmo eh mas assim lá na W B também tem outras redes,
porque o se a sua máquina virtual lá tá
dentro de uma rede que geralmente é uma barra vinte
e quatro também então tem outro i p lá que tem um barra vinte e quatro em algum lugar lá
mas só voltando aqui.
Então só pra eu poder explicar essa parte aqui olha só bom vocês ter falado disso,
Eh só pra acabando essa explicação aqui também do André, né?
Então é um barra vinte e quatro! Significa que
se esse cara que for um um computador que está numa rede barra vinte e quatro,
vamos supor que o i p desse cara aqui é um nove
dois um meia oito cem um sete um é esse cara aqui.
Esse outro cara aqui está em outra sub rede.
Se for uma rede barra vinte e quatro significa que se ele tiver
um nove dois um meia oito cento e um barra um sete,
um barra vinte e quatro, ele está em outra sub rede.
Eles não se conversam como assim não se conversam.
Se eu pegar um cabo e ligar na escada aqui e um cabo ligar na cara,
aqui vai ser igual aquele meme do lock lá nunca
vi esse cara na minha vida exatamente eles não vão.
Se não vai trocar pacote nessas redes, porque não tão na mesma sub rede aí?
Como que eles trocaria o pacote roteador aqui em cima conecta esse!
Conecta esse o roteador! O papel dele é fazer
roteamento de pacotes entre redes
pode ser a rede da internet a sua rede local ou pode ser duas redes sub redes locais,
então esse é o meu papel.
Eu usava bastante máscara de rede pra
num estabelecimento comercial.
Por exemplo, um restaurante, ele ter duas redes,
uma rede interna pra rodar o sistema interno dele
e uma rede pra ele fornecer pro cliente,
mas ele precisa usar a mesma internet,
então chega a internet em um roteador que usa um cem outros cento e um eu
só pego um cabo da rede e a outra rede o só pra puxar a internet,
mas são redes isoladas na rede exatamente
e todo o equipamento que você quer, uma rede da sobrecarga da outra
dá pra fazer muita cagada com redes tipo assim muita mesmo.
Mas se esse cara sobrecarrega ele primeiro é porque existe algumas coisas em
redes que só dá problema quando a sua carga tá muito alta.
Por exemplo,
configuração de suíte é uma coisa que
dá pra você fazer errado e continuar funcionando
e você vai descobrir anos depois que cê tá perdendo metade os seus pacotes,
mas como o protocolo i p
ele tem a retransmissão o quer dizer o TC p tem
a retransmissão cê nem sabe que você tá perdendo pacote,
porque ele retransmite.
Chega lá o outro pacote, Então,
então, beleza, que que a gente tem que fazer aqui agora?
Selecionar um virtual em que é o promo
virtualizado pra gente criar a nossa máquina virtual?
Seria isso que o André falou,
vou acessar cada um e vou vendo como é que tá o uso do recurso?
Eu não vou acessar o trinta e nove porque eu já sei que ele tá sendo muito usado.
Eu vou usar esse aqui então porque eu já sei que ele tem um espacinho menor.
Olha, mas olha só que interessante, se eu clicar aqui nesse trinta e nove,
que é o s três
Falco Falco,
a gente tava dando nome pros servidores de coisas, do espaço,
só que eu não sei falar a verdade, mas mas o o isso não escala,
porque se eu tiver mil servidor eu não tenho tanta criatividade,
então tem que ser sequencial ou gerada aleatoriamente.
Então, então, beleza eu tô aqui nos detalhes desse servidor aqui.
Então tenho aqui aqueles dados que a gente já viu, Tipo assim o negócio dele.
O I P isso. Exatamente
quando eu digo que esse software gerencia tudo, é tudo mesmo.
Até a posição que ele tá no rack é tudo tudo tudo tudo é cê! Tem que configurar tudo, né?
Exatamente tem a fotinha dele aqui Eu não sei que não tá aparecendo, mas